TCC Senai Cimatec

### 2022-12-03 sections/results.tex
Fix figures space

  A seguir, foi avaliada a performance do controlador de angulação do corpo. Os gráficos da figura \ref{fig:grafico_controlling} ilustram o comportamento do sistema à variação dos \textit{setpoints} de orientação em \textit{roll} e em \textit{pitch} para o corpo do robô ao longo do tempo. As curvas em azul representam os \textit{setpoints} aplicados como sinais degrau, enquanto que as curvas em vermelho ilustram o comportamento do sistema.

  \begin{figure}[!h]
    \centering
    \caption{Respostas dos controles de angulação.}
    \begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{grafico_controlling_X.png}
      \caption{\textit{Roll.}}
      \label{fig:controlling_roll}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{grafico_controlling_Y.png}
      \caption{\textit{Pitch.}}
      \label{fig:controlling_pitch}
    \end{subfigure}
    Fonte: autores.
    \label{fig:grafico_controlling}
  \end{figure}

  Nota-se que o protótipo é capaz de se adaptar rapidamente aos novos valores desejados de orientação simultaneamente em ambos os eixos.

@@

@@

  \begin{figure}[!htb]
    \centering
    \caption{Trajetórias realizadas pelas patas.}
    % \includegraphics[width=0.48\textwidth]{grafico_trajetoria_xy.png}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{grafico_trajetoria_z.png}
    Fonte: autores.
    \label{fig:grafico_trajetoria_xyz}
  \end{figure}

@@

  \begin{table}[!htb]
    \caption{Resultados da análise da velocidade e estabilidade.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      \textbf{Teste} & \textbf{1} & \textbf{2} & \textbf{3} & \textbf{4} \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ (cm/s) \end{tabular} &   2,15   &  3,68  &   2,03  & 2,39  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ (cm/s) \end{tabular} & 0,040 & 0,075 & 0,016 & 0,047 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12,59\degree & 8,81\degree & 13,37\degree & 11,13\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2,54\degree & 2,36\degree & 0,78\degree & 1,47\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11,55\degree & 8,31\degree & 15,19\degree & 12,09\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1,89\degree & 2,63\degree & 1,44\degree & 1,66\degree \\ \hline

    \end{tabular}
    Fonte: autores.
    \label{tab:vel_stab}
  \end{table}

>>>>

  \vspace{-\parskip}
  A seguir, foi avaliada a performance do controlador de angulação do corpo. Os gráficos da figura \ref{fig:grafico_controlling} ilustram o comportamento do sistema à variação dos \textit{setpoints} de orientação em \textit{roll} e em \textit{pitch} para o corpo do robô ao longo do tempo. As curvas em azul representam os \textit{setpoints} aplicados como sinais degrau, enquanto que as curvas em vermelho ilustram o comportamento do sistema. Nota-se a capacidade de o protótipo de se adaptar rapidamente aos novos valores desejados de orientação em \textit{roll} e \textit{pitch} simultaneamente.

  \begin{figure}
    \centering
    \caption{Respostas dos controles de angulação.}
    \begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{grafico_controlling_X.png}
      \caption{\textit{Roll.}}
      \label{fig:controlling_roll}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{grafico_controlling_Y.png}
      \caption{\textit{Pitch.}}
      \label{fig:controlling_pitch}
    \end{subfigure}
    Fonte: autores.
    \label{fig:grafico_controlling}
    \vspace{-\baselineskip}
  \end{figure}

@@

  \vspace{-\parskip}

@@

  \vspace{-0.4\baselineskip}

  \begin{figure}[!htb]
    \centering
    \caption{Trajetórias realizadas pelas patas.}
    % \includegraphics[width=0.48\textwidth]{grafico_trajetoria_xy.png}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{grafico_trajetoria_z.png}
    Fonte: autores.
    \label{fig:grafico_trajetoria_xyz}
  \end{figure}
  \vspace{-0.4\baselineskip}

@@

  \begin{table}[!htb]
    \caption{Resultados da análise da velocidade e estabilidade.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      \textbf{Teste} & \textbf{1} & \textbf{2} & \textbf{3} & \textbf{4} \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ $(cm/s)$ \end{tabular} &   2,15   &  3,68  &   2,03  & 2,39  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ $(cm/s)$ \end{tabular} & 0,040 & 0,075 & 0,016 & 0,047 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12,59\degree & 8,81\degree & 13,37\degree & 11,13\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2,54\degree & 2,36\degree & 0,78\degree & 1,47\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11,55\degree & 8,31\degree & 15,19\degree & 12,09\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1,89\degree & 2,63\degree & 1,44\degree & 1,66\degree \\ \hline

    \end{tabular}

    Fonte: autores.
    \label{tab:vel_stab}
  \end{table}
